# プリミティブデータ型 **标准型 只记录注意点**
   1. base64
   2. 这些数据类型用于客户端应用程序和 API 之间的 SOAP 消息。编写客户端应用程序时，请遵循编程语言和开发环境定义的数据类型规则。开发工具使用编程语言数据类型与此 SOAP 数据类型的映射。
   3. 在Salesforce中可以变换。例如：Salesforce 以多种可能的方式将 SOAP 中传递的双精度值解释为双精度值，具体取决于字段定义。如果数据类型是货币，Salesforce 会处理同时显示货币符号和小数值。同样，如果字段的数据类型为百分比，Salesforce 将显示附加百分号 (%) 的数据。但是，无论数据类型如何，该值都会作为双精度值发送到 SOAP 消息。
# データ型 **（扩张类型）**
1. anyType 
   1. anyType データ型は動的であり、関連する項目によって string、date、number、boolean のいずれかを返します。
   2. このデータ型は、NewValue および OldValue 項目の履歴オブジェクトで使用されます。
   3. fieldType および soapType の有効なデータ型でもあります。
2. calculated データ型 一般用于竖式
3. comboBox
4. currency データ型
   1. 在启用多种货币的组织中，所有具有货币字段的对象都定义了CurrencyIsoCode 字段。 CurrencyIsoCode 和货币字段以特殊方式链接。对于给定记录，CurrencyIsoCode 字段定义该记录的货币。因此，记录上的所有货币字段值均以该货币表示。
   2. 在大多数情况下，客户无需担心对象上的CurrencyIsoCode 和货币字段的链接。但是，请记住以下几点：
      1. “CurrencyIsoCode”字段仅存在于启用了多货币支持的组织中。
      2. 在用户界面中显示货币值时，我们建议您在每个货币值前添加CurrencyIsoCode 值和空格分隔符。
      3. “CurrencyIsoCode”字段是受限制的选项列表字段。货币类型对象中定义的可能值可能因组织而异。如果您尝试设置组织中未定义的值，您的操作可能会被拒绝。
      4. CurrencyIsoCode字段更新后，会隐式将该对象的所有货币值转换为新的货币代码。此字段使用在 Salesforce 用户界面中为您的组织定义的转化率。如果您在同一个 update() 调用中指定货币值，则您指定的新货币值将设置为新的CurrencyIsoCode 字段值，而不进行转换。
      5. CurrencyIsoCode 字段的选项列表值与 Salesforce 中显示的标签不完全匹配。
5. DataCategoryGroupReference データ型
      1. 用于Salesforce ナレッジの記事のアンサー機能の質問カテゴリ分類。
      2. 两种项目
         1. カテゴリグループ：
         2. カテゴリ一意名
      3. 调用describeDataCategoryGroups() 和describeDataCategoryGroupStructures()能返回信息
6. email データ型
7. ID データ型
   1. 所有对象都存在唯一的識別子，类似于主键
      1. 生成新数据时自动生成
         1. update() 无法使用
      2. **ID 値にはオブジェクトの種別を識別する 3 文字のコードが含まれます。**
         1. 使用 describeSObjects() コール可以取得。
   2. 15 文字と 18 文字の ID および大文字と小文字の区別
      1. 一般是15位，区分大小写
      2. 如果与外界通信，比如Access，因为不区分大小写，请不要使用15位
      3. 为了避免这个问题，所有API调用返回大小写都对应的18位ID，ID 末尾附加的三位数字对前面的 15 个大写和小写字符进行编码。
      4. 18转15的时候，最后三位不要，但最好用18位。
      5. 本质上来说，后三位应该为校验位，前面也保存大小写。手动变换可能会出错。
8. JunctionIdList データ型
   1. 用于操作实体多对多的关系
   2. JunctionIdList 项目可以像任何其他项目一样进行查询。
   3. JunctionIdList 字段可以像实体上的任何其他字段一样进行查询和更新。对 JunctionIdList 字段的查询或更新的行为与对基础交汇点实体记录的查询或更新相同。
   4. 如果查询字段之一为 JunctionIdList 类型，则单次 SOQL 查询可查询的记录总数限制为 500 条记录。如果查询中的 ID 数量超过 500，查询将失败并出现 MALFORMED_QUERY 异常。
      1. 计算方法：(エンティティレコードの総数) × (エンティティの JunctionIdList 項目のレコード総数) 
   5. multipicklist データ型
      1. 返回多个选择值
   6. percent：本质为Double
   7. phone 
      1. 保存电话号码
      2. 可以有英文
      3. 格式在程序中定义
   8. picklist データ型 存放单选列表
   9. reference：类似于外键
      1.  命名规则：项目名+Id 例：CaseId
      2.  在某些情况下，一个对象可以引用同一类型的另一个对象。例如，一个帐户可以包含指向另一个帐户的父链接。 账户递归调用
      3.  Event和Task对象都包含称为 WhoId 和 WhatId 这种 字段。这些项目中的每一项都引用其他对象之一。 WhoId 字段引用联系人或潜在客户，WhatId 字段引用客户、机会、市场活动和案例。此外，如果 WhoId 字段引用潜在客户，则 WhatId 字段必须为空
      4.  交叉引用的对象可以单独描述和查询。查询返回相应类型对象的ID。您可以使用该查询中的 id 字段来查询该 id 并获取有关该对象的更多信息。
      5.  如果该字段的值不为 null，则保证它是您组织中的对象。但是，不保证对该对象执行查询。具有“查看所有数据”权限的用户可以随时查询该对象。其他用户可能被限制查看或编辑参考对象。（可以查到键值，但不保证看到具体信息）
      6.  **项目值**
          1.  组织有效数据
          2.  参照空的值
   10. textarea データ型
       1.  4000Byte以上
       2.  与字符串字段不同，文本区域字段不能在 query() 调用的 queryString 的 WHERE 子句中指定。
   11. Url
## [API 項目のプロパティ](https://developer.salesforce.com/docs/atlas.ja-jp.object_reference.meta/object_reference/access_for_fields.htm) **只归纳重点**
项目代表每个对象的详细信息。类似于数据库表中的列。每个对象的一项显示以下一个或多个属性：
每一列有哪些属性
1. Aggregatable SOQL 集計関数のいずれかで使用できます。
2. Autonumber
3. Filter
4. Group
5. idLookup:upsert コールでレコードを指定できます。各オブジェクトの Id 項目、およびいくつかの Name 項目にはこのプロパティがあります。
6. Namepointing ：指示字段的值是否是该对象的父对象的名称 (true) 或不是 (false)。一般与可能具有多个父对象类型的对象一起使用。例如，Todo可以由客户和联系人作为父级。
7. Restricted picklist：Salesforce システム管理者が定義した値に制限されている選択リスト。ユーザは API を使用して未承認の値を読み込むことはできません。
8. Retrieve：	API を用いて取得できる項目の値です。
# 必须项目
1. 创建调用会自动填充某些必填字段，例如系统字段和对象 ID 字段。同样，如果必填字段具有默认值（defaultedOnCreate 属性设置为 true），则在创建对象时会隐式为该字段赋值，即使该字段的值未显式传递给 create 调用也是如此。所有其他必填字段，例如 ID 字段，类似于 SQL 中的外键，必须由客户端应用程序在对象创建时显式分配（不允许空值）。
2. update では、必須項目を null に設定することはできないため、多くの必須項目を変更することができません。
3. 对象描述中未按要求设置的所有字段都是可选的，并且可以在创建或更新期间设置为空。
4. 一部のオブジェクトの一部の必須項目では、特別な処理が必要です。
# 系统项目
参照のみ，程序自动修改。
1. Id
2. IsDeleted ：是否删除到回收站
3. CreatedById： User の ID
4. CreatedDate
5. LastModifiedById
6. LastModifiedDate
7. **SystemModstamp**：用户或自动化流程（例如触发器）上次更新此记录的日期和时间。在此上下文中，“触发”是指执行以实现标准功能的 Salesforce 代码。不是 Apex 触发器。 SystemModstamp 项目在创建和过滤访问时已默认。
## 注意
1. DataTIme 最早有效时间：1970-01-01T00:00:00Z ，最晚有效时间：4000-12-31T00:00:00Z GMT
2. 这些在数据导入的时候，作为原有系统项目的監査項目值，可以导入，但是SystemModstamp不行
3. 手顺
   1. [設定] から、[クイック検索] ボックスに「ユーザインターフェース」と入力し、[カスタマイズ] で [ユーザインターフェース] を選択します。
   2. [設定] で [「レコードの作成時に監査項目を設定」および「無効な所有者のレコードを更新」ユーザ権限を有効化] を選択します。
   3. 監査項目を設定する権限セットまたはプロファイルで、[レコードの作成時に監査項目を設定] 権限を有効にします。
   4. API を使用してレコードを作成し、その監査項目を設定します。
## 親参照項目
如果该对象与父对象有关系，则会添加两个字段：
1. Parent_Name：親オブジェクトの名前が指定されます。たとえば、ケースには、ケースの親となる取引先責任者への参照を含む Contact 項目が追加されます。
2. Parent_NameId：指定父级的 ID。例如，案例有一个 ContactId 字段，其中包含对案例父联系人的引用。该字段用于 SOQL 关系查询。
3. Object的父级是自身的情况下，这两个项目也出现。
# 頻繁指定项目 （TODO）
1. **OwnerId** 重要概念
   1. 对象有一个ownerId 字段，它是对拥有该对象的用户的引用。所有权是影响安全模型的重要概念，在整个系统中具有不同的含义。任何用户都可以查询他们有权访问的记录的所有者字段
   2. 以下限制有
      1. 对于许多用户和许多对象，无法在插入时直接设置该字段。插入对象时可以隐式设置为当前用户。
      2. 创建或更新案例或潜在顾客时，客户端应用程序（以足够的权限登录以传输记录）可以将此字段设置为组织中的有效用户或组织中适当类型的有效队列。
      3. 使用 API 更新此字段只会更改该记录的所有者。在 Salesforce 用户界面中转移记录所有权时，此所有者会更改级联的，但关联记录一般不转移。
      4. 更新Account（取引先）上的此字段将删除现有共享信息并重新应用组织范围内的共享默认值和共享规则
      5. 要更新ownerId字段，用户必须对新所有者具有“转让所有权”和“读取”权限。
2. RecordTypeId **RecordType**
   1. 记录类型允许您根据用户的配置文件设置向不同的用户记录提供不同的业务流程子集和选项列表。
   2. 可以通过在 API 中创建、编辑或删除 RecordType 对象来在用户界面中设置记录类型。查询 RecordType 对象以获取该对象的有效记录类型 ID（字符串）列表。
   3. RecordTypeId 字段指定与标准或自定义对象关联的 RecordType 记录的 ID。您可以创建或更新此项目。
   4. CampaignMember レコードの RecordTypeId 項目を作成または更新することはできません。Campaign の CampaignMemberRecordTypeId 項目を使用して、CampaignMember レコードを設定します
3. CurrencyIsoCode
   1. 如果您的组织允许多种货币，则CurrencyIsoCode 字段指定与对象的货币值关联的货币ISO 代码的字符串表示形式。 
   2. User 对象还有一个 DefaultCurrencyIsoCode 字段。用户的默认货币。例如，法国的用户将 DefaultCurrencyIsoCode 设置为欧元，这将成为应用程序的默认货币。
   3.  但是，用户对象可能有一个以不同货币存储的自定义货币字段，该货币与创建用户记录时组织的货币相对应。
# 复合项目
1. 只能参照，不能更新，不能比较
# 自定义Object
# 自定义项目
# AppExchange オブジェクトプレフィックスと API
1. 存在非托管软件包(未管理パッケージ)的环境中，托管软件包版本可用的场合，则软件包中包含的自定义字段、自定义对象和 Scontrol 对象的 API 名称将会更改。为了唯一标识每个组件，给组件添加了命名空间前缀，name__c 变为 prefix__name__c。
2. 要从同一应用程序的非托管包迁移到托管包版本，请导出数据、卸载旧包，然后安装新包。然后确认重命名并导入具有相关映射的数据。
# 標準对象和项目间的关系
# 影响访问数据的因素
# Salesforce アプリケーションと API での項目とデータ型の違い
# 外部Object
# Big Object
# オブジェクトインターフェース
1. 对象接口定义对象实现的业务逻辑。实现接口的对象称为实现者，它存储数据并实现业务逻辑。
2. 数据类型接受对象接口参数的 API 可以接受该对象接口的任何实现者。例如，/calculate-price 接受 SalesTransaction 对象接口。 /calculate-price 请求可以使用 SalesTransaction 的任何实现者，例如 Order 对象。
