 11. 地图标记层 报表 
 12. 顧客起点のディスカバリーのステップ
     1.  お客様を知る
     2.  お客様になる
     3.  お客様との関係を構築する
     4.  お客様と共に作り出す
 13. Salesforce では 3 つのレベルの問題 (3L) 
     1.  戦術的または技術的な問題 (システムエラー、お客様の電話を受け損ねることなど)
     2.  ビジネス全般への影響 (業界標準への対応の送れなど)
     3.  お客様の顧客や従業員など個人への影響 (顧客離れが多い、離職率が高いなど)
 14. 5 Principles of UPN
     1. No more than 8-10 activity boxes on a screen
     2. Drill down from an activity box to a lower level to describe the detail
     3. Attach supporting information to an activity box
     4. View and edit controlled by access rights
     5. Version control and history of changes at a diagram level
 15. 管理员的核心职责
     1. User management
     2. Data management
     3. Security
     4. Actionable analytics
 16.  故事要避免的错误
      1. 项目组不参与故事写作
         1. 结果：用户故事不会代表项目团队的多个观点。用户故事的广泛重写是不可避免的。
         2. 如何避免：在项目开始时安排一个故事写作会议。与项目团队成员不断审查和讨论用户故事。
      2.  用户故事的谁是未定义的用户
          1.  结果：开发团队将难以理解该用户的动机和需求的作用，因为它是未定义的。用户故事不会产生预期的结果。
          2.  如何避免：在创建用户故事之前，创建一个已定义用户的角色列表。然后可以在创建用户故事、开发/实施解决方案和测试时引用这些定义明确的角色。
      3.  用户故事中的原因是特定于功能的
          1.  结果：用户故事过于技术化并且侧重于细节，阅读起来更像是对工具的描述，而不是故事。用户需求没有得到解决。
          2.  如何避免：将用户的需求放在第一位。在用户故事写完后回顾它，看看它是否过于关注细节。始终欢迎来自项目团队的反馈。
      4.  验收标准太模糊
          1.  结果：如果没有特定的可测试验收标准，就没有可靠的方法来衡量用户故事何时成功完成。
          2.  如何避免：确保所有验收标准都是独立的，并且可以用真假来回答。与项目团队一起编写符合用户目标的验收标准。
 17. 信息区域
      1.  项目历史
      2.  分析
           1. 企业分析
              1. 作为 BA，您需要学习和了解组织的结构，包括谁向谁报告，以及组织内各部门的职能和互动。您在此处获得的信息可帮助您的团队成功协作和沟通（下一个单元将详细介绍这些信息）。
           2. 策略分析
              1. 首先，您确定具有战略或战术重要性的需求——业务需求。这是重要的第一步；业务需求指导项目的其余部分。
              2. 然后，您观察当前状态并定义将满足业务需求的未来和过渡状态。这是一种差距分析——确定当前状态和期望状态之间的差异。现在，评估实现所需状态的选项，包括所需的工作或范围，并推荐实现该状态的最高价值方法。
            1. 利益相关者分析
               1. 利益相关者是做出决策并在确定项目的优先级和要求方面发挥重要作用的个人或团体（直接组织内部或外部）。
               2. 因此，尽早确定利益相关者至关重要。要确定您的利益相关者，请从以下测量开始：对正在考虑的问题感兴趣或可能受其影响的任何人。 
 18.  让利益相关者参与以实现项目目标的技巧
     1.  通过对话进行交流
     2.  分享您可以如何提供帮助
     3.  获得对后续步骤的承诺
     4.  发展关系
     5.  记住，我们都是人
 19. 沟通形式  
     1.  口头交流
            1.  说话清晰而响亮
            2.  仔细选择你的话
            3.  使用适当的语气
            4.  考虑你的听众
            5.  适当地回应
                   1. 说之前先想好。在你做出回应之前先制定你的想法。
                   2. 这有助于防止出现攻击性反应的可能性
     2. 非口头交流
           1. 眼神接触
           2. 个人空间
           3. 姿势和运动
           4. 身体的开放性
     3.  书面沟通
           1. 简洁明了
           2. 不要依赖语气
           3. 花时间审查您的书面通信
           4.  保留您认为有效的写作文件以供参考
     4.  视觉交流
           1.  使用图表、图形、图像和草图等视觉媒体来传达信息的
           2. 考虑你的听众
           3. 考虑你试图传达的意思
1.  业务分析师的三大顶级技能
    1.  沟通
    2.  协作
    3.  文档
2.  执行摘要
    1.  包括对总体计划的一到两句话的描述性摘要
    2.  识别问题
    3.  解释您的解决方案
    4.  确定谁需要采取行动以及他们需要做什么